# 1. Reference:

    https://ethereum.org/zh/staking/solo/

# 2. What:

[MC] **仔细思考, 可能会与个人商业化有关系.**

什么是单独质押？
单独质押是指**运行一个连接到互联网的以太坊节点，并存入 32 个以太币以激活一个验证者，使你能够直接参与网络共识**。

单独质押增强了以太坊网络的去中心化，使以太坊更加抗审查并且更加稳健，能够抵御攻击。 
其他质押方法可能不会给网络带来同样的助益。 单独质押是保护以太坊的最佳质押方案。

一个以太坊节点既包括执行层 (EL) 客户端，也包括共识层 (CL) 客户端。 
这些客户端是一套共同工作的软件，拥有一套有效的**签名密钥，以验证交易和区块、证明链头的正确性、汇总认证和提交区块**。

单独质押者负责操作运行这些客户端所需的硬件。 
强烈建议使用一台专用机器在家进行操作，这对网络安全非常有益。

**单独质押者由于保持他们的验证者在线并正常运行，可以直接从协议中获得奖励**。


# 3. Why:

为什么选择单独质押？
单独质押让你承担更大的责任，但会让你对资金和质押设置拥有最大的控制权。

## 3.1 赚取以太币
Earn ETH-denominated rewards directly from the protocol when your validator is online, without any middlemen taking a cut.

## 3.2 完全控制
Keep your own keys. Choose the combination of clients and hardware that allows you to minimize your risk and best contribute to the health and security of the network. Third-party staking services make these decisions for you, and they don't always make the safest choices.

## 3.3 网络安全
Home staking is the most impactful way to stake. By running a validator on your own hardware at home, you strengthen the robustness, decentralization, and security of the Ethereum protocol.


# 4.单独质押前的注意事项

尽管我们希望每个人都能无风险地进行单独质押，但这并不现实。 在选择单独质押以太币之前，有一些实用和严肃的注意事项需要记住。

## 4.1 在操作自己的节点时，你应该花一些时间学习如何使用你所选择的软件。 
这涉及到阅读相关文档，以及了解开发团队的沟通渠道。
你对所运行的软件和权益证明的原理了解得越多，作为一名质押人的风险就越小，也越容易解决在节点运行过程中可能出现的任何问题。


## 4.2 熟悉计算机
节点设置要求用户能够熟练使用计算机，尽管随着时间的推移，新的工具正在使其变得更容易。 
了解命令行界面会有帮助，但并非必需。
节点设置还需要用户对基本的硬件设置，以及最低推荐规格有一些了解。

## 4.3 安全的密钥管理
就像私钥保护以太坊地址的方式一样，你也需要为验证者单独生成密钥。 
你必须了解如何保护好助记词或私钥的安全。 以太坊的安全性和防范欺诈

## 4.4 维护
硬件设施会发生故障，网络连接会出错，客户端软件也需要升级。 
因此节点维护不可避免，需要你偶尔关注。 
你要确保知道任何预期的网络升级，或其他关键的客户端升级。

## 4.5 可靠的正常运行时间
你的回报与你的验证者在线并正确验证的时间成正比。 
宕机会导致一定比例的处罚，具体与有多少其他验证者同时离线有关，但不会导致罚没。 
同时网络带宽也很重要，因为如果没有及时收到认证，奖励就会减少。 
建议至少要有 **10 Mb/s 的上行和下行带宽**。

## 4.6 罚没风险
与离线导致的怠工处罚不同，罚没是一种更严重的处罚，专门针对恶意违规。 
同一时间只在一台机器上运行加载你密钥的客户端，你被罚没的风险可以降到最低。 
总得来说，所有质押人都必须意识到被罚没的风险。更多关于惩罚和验证者[生命周期的信息](https://medium.com/prysmatic-labs/eth2-slashing-prevention-tips-f6faa5025f50/)


# 5. 与其他选项比较

## 5.1 质押即服务 (SaaS)
即使有了质押即服务提供商，你仍然需要存入 32 个以太币，但不必运行硬件。通常情况下，你拥有验证者密钥的访问权限，但同时也需分享你的签名密钥，让运营商可以代表你的验证者行动。在运行你自己的硬件时，这将引入不存在的信任层，而且与单独质押不同，质押即服务对节点的地理分布没有多大帮助。如果你并不习惯使用硬件但同时还想质押 32 个以太币，通过质押即服务可能是一个很好的选择。

[详细了解质押即服务](https://ethereum.org/zh/staking/saas/)

## 5.1 联合质押
单独质押的参与程度远远超过联合质押，但完全享有以太坊奖励，并且可以完全控制验证者的设置和安全。
联合质押的进入门槛要低得多。用户只需质押少量以太币，无需生成验证者密钥，并且除了标准网络连接外不需要其他任何硬件。
流动性代币让质押人能够在质押于协议层生效前退出，如果你对这些功能感兴趣，联合质押将是个很好的工具。

[详细了解联合质押](https://ethereum.org/zh/staking/pools/)


## 6. 工作原理

- 准备好硬件：你需要运行一个节点来质押
  
- 同步一个执行层客户端
  
- 同步一个共识层客户端
  
- 生成你的密钥并加载到你的验证者客户端
  
- 监视和维护你的节点


在线时你将赢得以太币奖励，奖励将定期存入你的提款地址。

如果需要，你可以验证者身份退出，这样就不需要在线，也不会再有任何奖励。 

之后，你的余额将提取到你在设置过程指定的提款地址。

[更多关于质押提款的信息](https://ethereum.org/zh/staking/withdrawals/)


# 7. 单独质押指南:

其余的内容, 参考: https://ethereum.org/zh/staking/solo/#node-and-client-tools




